The origin of internal asymmetry, at the level of this node
L'origine dell'asimmetria interna, a livello di questo nodo di
of Hensen,
Hensen,
we observe that there are small cilia,
si osserva che ci sono delle piccole ciglia,
and these small cilia, as I told you, when we observe them,
e queste piccole ciglia, come vi ho detto, quando le si osserva,
they don't make a movement like this, but a rotatory movement.
non fanno un movimento così, ma un movimento rotatorio.
And they accelerate when they are higher than their base relative to the ground.
E accelerano quando sono più alte della loro base rispetto al suolo.
And they bring small molecules,
E trasportano piccole molecole,
which come from the roof, we are in our cord, inside.
che provengono dal tetto, siamo nel nostro ambito, all'
inside.
interno.
There, that's the fulcrum, okay?
Lì è il fulcro, ok?
You see, that's the fixed point.
Vedi, questo è il punto fisso.
And here, we enter here.
E qui, entriamo qui.
It's a big mess.
È un gran caos.
And above, there are cilia.
E sopra, ci sono delle ciglia.
And in fact, above, you can imagine, there are...
E infatti, sopra, immaginate, ci sono delle...
Really, that's the image they describe.
Veramente, è l'immagine che descrivono.
These are called small vesicles that fall,
Si chiamano piccole vescicole che cadono,
there, and which are brought to concentrate towards one side.
lì, e che sono portate a concentrarsi verso un lato.
And these small vesicles collide, if
E queste piccole vescicole si urtano, se
you will, by the excess, and release many morphogens
vuoi, per l'eccesso, e rilasciano molti morfogeni
on the ground, underneath.
sul suolo, sotto.
You have genes that are activation genes.
Avete dei geni che sono geni di attivazione.
they activate even more
attivano ancora di più
or inhibition genes
o geni di inibizione
there you go
ecco
I'm summarizing genetics for you
vi riassumo la genetica
and that's what will create
e questo, è questo che creerà
in fact these asymmetry structures
infatti queste strutture di asimmetria
which later will make the heart
che più tardi farà sì che il cuore
develop on the left
si svilupperà a sinistra
that the liver will develop
che il fegato si svilupperà
more to the right
più verso destra
that the brain, that all these things
che il cervello, che tutte queste strutture
internally will be
interne saranno
asymmetrical in the center
asimmetriche rispetto al centro
we don't have
non abbiamo
We have a symmetry, we have a functional asymmetry that will
Abbiamo una simmetria, abbiamo un'asimmetria funzionale che andrà a
give us movements in the long run.
darci dei movimenti a lungo termine.
All of this will organize up to the cerebral connections, etc.
Tutto ciò si organizzerà fino alle connessioni cerebrali, ecc.
It will go very deep, but this is the starting point of asymmetry.
Andrà molto in profondità, ma questo è il punto di partenza dell'asimmetria.
The nodal flow, that's it.
Il flusso nodale è questo.
It is this small movement here of the cilia that causes this nodal fluid
È questo piccolo movimento qui delle ciglia che porta questo liquido
to move,
nodale a spostarsi,
to concentrate vesicles more on one side than the other.
a concentrare vescicole più da un lato che dall'altro.
which are of epiblastic origin, from the roof of the epiblast.
che sono di origine epiblastica, dal tetto dell'epiblasto.
That's where this whole cascade will happen, if you will,
È qui che ci sarà tutta questa cascata, se vuoi,
on the left and right, with this concentration on the right,
a livello sinistro e destro, con questa concentrazione sulla destra,
which will give cascades with the sonic hedgehog, the fibro,
che daranno cascate con Sonic Hedgehog (Shh), FGF (Fattore di Crescita dei Fibroblasti),
which are important genes that will intervene,
che sono geni importanti che interverranno,
up to the pituitary, which will be pituitary genes, if you will,
fino a Pitx2, che saranno geni ipofisari, se vuoi,
which will be important later.
che saranno importanti più tardi.
for the creation of new structures, new proteins,
per la formazione di nuove strutture, nuove proteine,
and asymmetry, organization of the embryo.
e di asimmetria, di organizzazione dell'embrione.
So it's already happening there.
Quindi questo avviene già qui.
So this axis is a center of organization.
Quindi questo asse è un centro di organizzazione.
Epithelial cells, bottle cells and mesenchymal cells
Le cellule epiteliali, le cellule a bottiglia (bottle cells) e le cellule mesenchimali
which will form the mesoderm.
che formeranno il mesoderma.
So there is extra-embryonic mesoderm, intra-embryonic mesoderm,
Quindi c'è il mesoderma extraembrionale, il mesoderma intraembrionale,
but it is mainly the intra-embryonic.
ma è soprattutto quello intraembrionale.
It is essentially derived from the epithelial.
È essenzialmente derivato dall'epitelio.
That's why at the beginning, it's electricity that first
Ecco perché all'inizio è innanzitutto l'elettricità che
induces the fluid, which organizes the fluid, and the fluid which organizes matter.
induce il fluido, che organizza il fluido, e il fluido che organizza la materia.
And that's why it's important, because in our osteopathic reflection, in our work, we
Ed è per questo che è importante, perché nella nostra riflessione osteopatica, nel nostro lavoro, noi
work with our mental image.
lavoriamo con la nostra immagine mentale.
So what is my mental representation, because it is that which the
Quindi qual è la mia rappresentazione mentale, perché è quella che il
body will use, whether you recognize it or not.
corpo utilizzerà, sia che tu la riconosca o meno.